ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
阴差阳错入深宫
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天边楼宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世纷繁方知晓
あなたの無理難題に　応えていくその度に
难解疑案频接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然开
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方绽
こんな日々も悪くはないかな
此般岁月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
この際　血を薄めるのであれば
趁此良机 为了稀释血脉
いっそ　このような者を　取り込んでみては
干脆把此人纳为妃子如何
お気に入りは　隠しておかないと
不把心上人好好藏起来的话
誰かに隠されてしまうわよ
就会被别人藏起来哦
壬氏さま　おはようございます
壬氏大人 早安
明日からの準備は　整ったか
做好明天的准备了吗
ええ　抜かりなく
是 万无一失
では　残すはあの娘だけか
那么 就剩那姑娘了
遠征に同行させるのであれば
若是要一同远征
隠し通すのは難しいかと
怕是难以隐瞒
分かっている
我知道
薬屋には今回の遠征中に　自分の口から話すつもりだ
我打算趁这次远征亲口告诉药师
本当の身分をな
我真正的身份
猫猫　お呼びだよ
猫猫 叫你过去
失礼します
打扰了
玉葉さま　何かご用でしょうか
玉叶娘娘 请问有何吩咐
用があるのは私ではなくて
找你的不是我
私の方だ
是我
どのようなご用件でしょう
您有何贵干
この者を数日　返していただきたいと思いまして
我想将此人召回数日
返して？
召回？
そういえば　翡翠宮に戻ってきたのは
说起来我回到翡翠宫
玉葉さまの出産が終わるまでの　特別処置だったっけ
不过是玉叶娘娘产前的特别调动
まあ　困るわ
这可难办了
その間　毒見はどうするの
这段时间谁来试毒呢
うちの侍女を貸しましょう
让我的侍女来吧
信頼できる方かしら
值得信赖吗
もちろん
当然
数日というと　どこかへ出かけるのかしら
这几天是要外出吗
断れぬ筋から　狩りに誘われまして
我受到了打猎的邀请 难以拒绝
断れぬ筋？
难以拒绝？
子昌さまのお誘いです
是子昌大人的邀请
大変ねえ　お付き合いも
应酬也很辛苦吧
それで　うちの猫猫を借りたいと　言うのね
所以才想从我这借走猫猫
ええ　返していただければと
没错 希望您能还回来
猫猫じゃなくても　いいんじゃない
也不一定非要猫猫吧
うちには他にもいい子がいるわよ
我这还有很多乖孩子呢
いえ　その娘を返していただけたら　それでいいので
不 把那姑娘还回来就足够了
えっと　どの子のことかしら
那个 你指的是谁呢
ですから　その娘を…
所以说就是那个姑娘
さっきから　「その娘」としか言わないのね
刚才开始你就一直叫她「那个姑娘」
それが何か
怎么了吗
高順
高顺
はい
在
あなたは　猫猫のことを何て呼んでるの
你平时怎么称呼猫猫
私は小猫と
我叫她小猫
じゃあ　あなたは　猫猫のことを何て呼んでるの
那你又如何称呼猫猫呢
そういや一度も　名前を呼ばれたことないな
说起来他好像从来没叫过我名字
別にいいけど
我又不介意
何で　壬氏さまは　そわそわしてるんだ
为什么壬氏大人如此慌张
玉葉さまの許可が下りたのは　四半時後のことだった
玉叶娘娘在三十分钟后才同意了此事
狩猎
「茘」という国名は
「荔」这个国家的名字
その一文字で　建国の物語を表している
蕴藏着建国时的故事
草の下に三つの刀
草字头下三把刀
草は「華」
草字头代表「华」
帝の先祖である王母を指し
也就是皇帝的祖先王母
その下の三つの刀は　王母を助けた三人の武人を示す
下面的三把刀 代表了辅佐王母的三位武将
三つの刀のうち　下　二つに比べて大きい刀は
三把刀中 上方的刀较大
北の大地　子北州を指す
指的是北方的子北州
子北州一帯は　高粱や麦を栽培していて
子北州栽种高粱与小麦
さらに北に行くと　山岳地帯が広がり
再往北上 便是山区
って　聞いてるのか
你在听吗
すみません　馬閃さま
不好意思 马闪大人
これから行く場所の　説明をしてやってるんだぞ
我可是在介绍我们要去的地方
確か北の…
好像是北方的…
子北州だ
子北州
壬氏さまを狩りに誘った
是邀壬氏大人打猎的
子昌殿の一族が治めている土地だ
子昌大人一族掌管的土地
自分のお膝元に　狩りと称して呼びつけたわけか
借打猎之名把人叫到自己地盘里吗
さすがに皇帝は来なかったが
皇帝终究还是没来
そうそうたる顔ぶれらしい
但这一行人都是身份显赫之辈
何で　こんな娘を父上は
父亲为什么会带这丫头来
父上ね
父亲啊
馬閃さまは　高順さまの息子らしい
听说马闪大人是高顺大人的儿子
今回　壬氏さまとは　別の賓客として招かれている高順さまの代わりに
本次并非陪同壬氏大人 高顺大人作为个人受邀前来
付き人をするという
于是马闪就成了随从
宦官といっても　生まれつきないわけじゃないし
虽说是宦官 但也不是生来就没有
年齢からして子がいても　おかしくないか
从高顺大人的年龄来看 有儿子也不奇怪
そろそろ着くぞ
马上到了
標高が高く涼しいこの場所を
此地海拔高而凉爽
先帝は避暑地として　毎年　訪れていたという
据说先帝每年都会来此地避暑
今の帝になってから　皇族は訪れていないが
当今皇帝登基以来 皇族就没来过了
子昌さまの一族が　管理しているらしい
不过据说此地由子昌大人一族管理
ここに泊まるのか
要住在这里吗
この部屋　やたら暑いな
这房间相当热啊
それにしても　何なんだ　あのくつろぎようは
而且那放松的神态是怎么回事
いつもより　疲れているのだろうが　限度がある
是比平常要劳累些 但放松得有个度吧
あれは頭巾？
那是头巾？
美し過ぎるから遠出をする際に　覆面が必要なのか
因为过于美丽 所以出远门时要蒙面吗
ここでは　何とお呼びすれば
在这里如何称呼您是好
室内では　いつも通りでいい
室内和平时一样就行
外では香泉と
在外面叫我香泉
かしこまりました　香泉さま
知道了 香泉大人
はて
咦
何か変わった趣向でも
这是什么奇怪的讲究吗
それについては…
这个嘛…
今回　高順さまも　賓客として招かれているのですよね
这次高顺大人也是作为宾客受邀吗
そうですが
没错
それなら　なぜ同じ棟に配置されたのだろう
既然如此 为何他们会被接待到同一楼呢
本来は　もう少し　差がつきそうな間柄だが
本来他们是有一点身份差异的
馬の一族は　代々　香泉さまの一族にお仕えする
我们马氏一族代代侍奉香泉大人一族
棟が同じなのは当然だ
同住一楼理所当然
そうですか
原来如此
やっぱり壬氏さまは　いいとこの出なのか
壬氏大人果然出身优越啊
父上　どういうことでしょうか
父亲大人 这是怎么回事
まさか　この娘…
这小姑娘难道…
小猫は例のことは　何ひとつ知らない
小猫对那件事一无所知
いずれ壬氏さまが　直接お伝えする
总有一天壬氏大人会亲口告诉她的
それまでは　この件には触れるな
在那之前 不得再提此事
いや　しかし　いくら何でも…
不是 可再怎么说…
何をやっているのだ
他们在做什么
取りあえず　荷物の片付けでもするか
总之来收拾一下行李吧
仕事しないと　後で水蓮さまに怒られる
不干活的话 之后会挨水莲大人骂的
外は宴で　にぎやかだというのに
明明外面的宴会正热闹着
何で　閉め切った部屋に　閉じこもっているんだ
为何要待在这紧闭的屋内呢
あの　窓くらい　開けたらいかがでしょう
请问 我能开下窗户吗
いや　いい
不 不用
取りあえず夕餉の毒見をしてみろ
你先试试晚餐有没有毒
してみれば分かる
你试了就知道
これは　すっぽんですか
这是 甲鱼吗
そのようだな
应该是
食前酒も　果汁の甘さでごまかそうとしているけど　結構強い
这开胃酒 虽然试图用果汁掩盖 但味道相当刺激
副菜から　デザートに至るまで
从配菜到点心
何というか　精のつきそうなものばかりですね
怎么说呢 都是能增强精气的食物
分かっただろ
你明白了吧
携帯食？
便携食物？
食べないのですか
您不吃吗
毒ではありませんが
这些无毒
毒でなくても食うものではない
就算无毒 这也不是能吃的
では　残しても怪しまれるので
可剩下了会引起怀疑
私が食べても　よろしいでしょうか
请问我能吃吗
勝手にしろ
你自便吧
うまいか　それは
那个好吃吗
おいしいですよ
好吃
すっぽん以外も　おいしいと思いますけど
我觉得甲鱼以外的也好吃
本当に　食べなくてよろしいのですか
您真不打算吃吗
食べていいのか
我能吃这些吗
はあ　元々　壬氏さまのお食事です
是的 这本来就是为您准备的
本当にいいのか
真的可以吗
何なんだ
他怎么了
俺は　いい
我就算了
馬閃　食っていいぞ
马闪 你来吃吧
よろしいのですか
真的可以吗
ああ　むしろ食え
可以 赶紧吃吧
では
失礼
美味です
美味
それはよかった
那就好
ただ
只是
ただ？
只是？
なぜこの娘は　平気なのです
为何这小姑娘就没事
なぜと言われましても　そういう体質ですから
您问为何 我就是这种体质
し…失礼いたします
告…告辞了
私は　部屋に
我要回屋了
お若いとは大変である
年轻就是不容易啊
どうしましょう
该怎么办呢
ここで寝かせてやれ
让他睡这里吧
俺は　こいつの部屋で寝る
我去他的房间睡
ちゃんと部屋まで運びますので
我会把他搬回房间的
疲れているだろう
你也累了吧
そう　おっしゃるなら
既然您这么说了
護衛たちは私の部屋を使うので
护卫们用了我的房间
小猫は　こちらの部屋を使ってください
所以小猫 你用这间房
はい
好
湯あみまで　できるとは　贅沢だな
甚至能入浴 好奢侈
明日は狩りか
明天是狩猎吗
つつがなく終わるといいけど
能平安结束就好
これが例の　随分小型だな
这就是那个吗 还挺小
最新式だ　飛距離と命中精度も上がっている
这是最新型的 射程和命中精度都有提升
これなら森の中でも狙える
这样在林子里也能瞄准
ここで　あの方には死んでもらう
让那位大人葬身于此吧
狩りは　宿から四半時　馬に揺られ
狩猎选在从住处出发乘马车半小时
徒歩で半時　山を登った　高台で行われる
再徒步登山一小时后的高台举行
お偉方が捕まえた獲物を　その場で調理するという趣向のようだ
大人物们似乎喜欢当场烹饪捕获的猎物
やることがない　散策でもするか
无事可做 散散步吧
なかなか　いい森だな
这森林还真不错
いい感じに薬草やキノコが　生えていそうな
感觉药草和蘑菇会长得很好
大きな滝でもあるのか
附近有大瀑布吗
偉い偉い
很棒很棒
よしよし
乖乖
あれは
他是
こんにちは
你好
嬢ちゃんか
是小姑娘啊
どうしたんだ　こんなとこで
在这种地方干什么
ちょっと　ご指名があったもので
我是被指名跟过来的
そうか
这样啊
実は　俺もよ　ご指名で護衛に入ったんだけど
其实我也是被指名来当护卫的
犬の面倒でも見てろってさ
结果却让我照顾狗
李白さまも　指名を受けたのはいいが
李白大人被指名倒好
地方出身の身
但他是地方出身
他の気位の高い護衛たちに　追い出された口だろう
怕是被其他傲慢的护卫赶出来了
最近　どんどん　出世しているようだが
他最近算是步步高升
その分　風当たりは強くなる
也因此招来了些麻烦
口笛　下手ですね
你不太会吹口哨啊
黙らっしゃい
闭嘴
いいんだ　これがあるからな
没问题 我有这个
賢いですね
真聪明
だろ
是吧
場合によっちゃ
根据情况
何里　離れても　やって来るらしいぞ
据说相距数里也会跑过来
犬が　犬をなでてる
狗在摸狗
避暑地とはいえ　今日は天気も良く暑苦しい
虽说是避暑胜地 今天的天气仍很闷热
快適に過ごすのも　一苦労だな
想过得舒适也得费一番工夫
こんな暑苦しいのに　ずっと覆面を着けて
这么闷热还一直蒙着面
料理にも　手を付けないつもりか
是一口都不打算吃吗
どんなに怪しい覆面姿でも
不管蒙面的姿态多么古怪
上座に座っていれば
只要位居上座
この中で一番の上客　ということなのだろう
就代表是这里最尊贵的客人
あれが楼蘭妃の父　子昌さま
那位是楼兰妃的父亲 子昌大人
子北州の長で　この狩りの主催者だ
子北州的州牧 这场狩猎的东道主
何か言われたのか
他对壬氏大人说了什么
いや　あの　やたら外づらのいい宦官が
不 那个注重对外形象的宦官
あんな　あからさまな態度を　取るだろうか
会毫不遮掩地表明态度吗
もしかすると　この暑さのせいで
难道是因为这闷热的天气
今は何もするなと
现在什么都不要做吗
小猫
はい
是
これを　頂いても　よろしいでしょうか
我能拿走这个吗
いいよ
可以
壬…香泉さま
壬…香泉大人
お前か
是你啊
これを外してください
请把这个摘下
ダメだ
不行
周りには誰もいません
周围没有任何人
誰か来るかもしれない
或许会有人来
めんどくせえ
真是麻烦
そんなに人目が気になるなら
这么在意他人目光的话
見えない所へ行けばいいでしょう
那就去没人看得见的地方吧
失礼します　顔を拭きますね
失礼了 我来帮您擦脸
熱い　やはりのぼせている
好烫 果然是中暑了
早く持ってきた水を
快点把带来的水
薬屋　お前に話したいことがある
药师 我有话对你说
今ですか
现在说吗
いつかは言わねばと思っていた
我想总有一天要告诉你
俺は　本当は…
我 其实…
何だ
怎么了
硫黄のにおい
硫磺的气味
飛発か
火铳吗
悪い
抱歉
少し驚かせる
要让你受点惊吓了
少しどころじゃねえだろ
这哪是一点啊
滝つぼを捜すか
要搜寻瀑潭吗
この高さなら　どうせ助からん
这高度肯定没救了
それより　飛発を隠しておけ
比起那个 先把火铳藏好
泳げなかったなら　すまなかった
不知你不会游泳实在抱歉
あれで　泳げるわけ　ありません
那种情况怎么能游啊
五十メートル近くある崖を　飛び降りるとは　むちゃなことを
从将近五十米高的悬崖上跳下 也太乱来了
錯乱したのかと思いました
我还以为您神志不清了
ここの滝つぼは深いから
这瀑潭很深
うまく飛び降りれば
若是落水方式得当
溺れない限り　そうそう死なない
只要不溺水就不会轻易死去
ええ　溺れない限り
您说得是 只要不溺水
何だ
你做什么
見苦しい姿で　すみませんが
抱歉让您看到不雅的样子
このままだと風邪をひきますので
可这样下去会染上风寒的
前掛けと腰布は　やめとくか
肚兜和腰布就不脱了
貧相なあばら骨でも　隠せるものは隠したい
虽然身材贫瘠 能遮的地方还是想遮住
壬氏さまのも絞りますので
我也会帮壬氏大人拧干
脱いでいただけますか
能把衣服脱下来吗
自分でやる
我自己来
お前のも貸せ　俺の方が力があるだろう
你的也给我 我比你更有力气吧
よかった　さっきより体調は良さそうだ
太好了 看起来比刚才好些了
機嫌は悪そうだけど
心情倒是不太好
薬草は　もう使えないな
药草已经不能用了
何か他に
还有其他能用的吗
壬氏さま
壬氏大人
何だ
何事
粗末なもので　申し訳ありませんが
虽然是粗陋之物 还请见谅
食していただけますか
可否用些膳食
何かの薬か
这是什么药吗
朝餉に出されたフキです
是早膳时的蜂斗菜
おやつにしようと　持ってきたものですが
本是我带来当点心的
今の壬氏さまには　塩が足りないようなので
但现在壬氏大人 似乎更缺少盐分
塩？
盐？
追いかけてくる時に
我赶过来的时候
醤や砂糖を混ぜた水を　持ってきたのですが
带了用酱和糖调的水
滝の上に　置いてきてしまったので
但是放在了瀑布上方
とにかく　覆面を着けたまま狩りに出て
总之 戴着面罩打猎
食事も水も取らなければ　体がおかしくなります
不进食不饮水 身体肯定会出现异常
暑さと水分不足で　頭が痛かったのでは　ありませんか
您现在是否因炎热和缺水而头痛难忍
のぼせは　引いているみたいですが
虽然体热已经消退
念のために塩を取ってください
但以防万一 还是请您补充些盐分
そういうことなら
既然如此
思ったより悪くないな
比想象中好吃
お前も食え
你也吃吧
いただきます
不客气了
あれは　一体何だったのでしょうか
那到底是什么东西
飛発だな
火铳吧
飛発？
火铳？
戦で使う　火薬を使った武器だ
就是战场上用火药的武器
一回　撃つごとに　準備が必要になる
每射击一次 都需要重新准备
それが間を置かずに　二発　撃たれた
但他们却能连续射出两发
犯人は複数いた　ということですか
就是说犯人不只一个吗
ああ　少なくとも二人
是的 至少两人
他にも　いたかもしれない
或许还有其他人
一体　誰に何を恨まれているんだ
到底是谁又为何恨至如此
壬氏さま　ここから出る方法は　ご存じですか
壬氏大人 您知道离开此地的方法吗
泳ぐ以外で　ですが
除了游泳之外
奥の天井に穴がある
在洞穴深处 顶部有个孔洞
それは　高順さまは知っているのですか
高顺大人知道此事吗
知らないかもな
可能不知道
馬閃なら知っているが
马闪应当知晓
すぐに気付くかどうか
就是不确定他能否及时发现
穴に向かって　大声で　助けを呼ぶのはどうでしょう
对着洞口大声呼救如何
よほど近くに寄らないと　聞こえない
不靠近的话 根本听不见
一日中　叫び続ければ　誰かが気付くかもしれないが
如果整日呼喊 或许有人会注意到
何だ
怎么了
いえ　何も
没什么
高いが　片方が足場になれば　届くかもな
虽然很高 但如果有人支撑也许能够到
壬氏さまを踏み台にしたことが　水蓮さまにバレたら
若让水莲大人知道 我把壬氏大人当垫脚石
お前が下になったら　つぶれるぞ
要是你在下面 会被压扁的
しかし
可是
やれ
去吧
お前　もっと太ったらどうだ
你啊 该多长点肉
今　言うことじゃないです
现在不是说这个的时候
ヌルヌルして湿っているが
虽然又湿又滑
指を引っかければ
但只要能勾住手指
立ちます
我要站起来了
よし
好
何だ　カエルか
什么 是青蛙吗
おい
喂
痛く　ない
好像不疼
失礼しました　壬氏さま…
失礼了 壬氏大人…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知为何 「我」的声音唯独无法传达给「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾经笑谈「良药苦口」
今更わかった
如今方能领悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
无论是祈祷能从噩梦中醒来的那天
誰にも言えない秘密も
还是不能诉说的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系错的纽扣与那个夜晚
幸せのレシピかもね
或许都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
为何这记忆却一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
将「你」呼唤
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起来的日子与门扉紧闭的心灵
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百态的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
这样的世界啊果然 我好喜欢
华瑞月